트리플-슬래시 지시자는 단일 XML 태그가 포함된 한 줄 주석입니다.<br/>
주석의 내용은 컴파일러 지시자로 사용됩니다.

트리플-슬래시 지시자는 포함된 파일의 상단에서만 유효합니다.<br/>
트리플-슬래시 지시자는 다른 트리플-슬래시 지시자를 포함하여 한 줄 또는 여러 줄 주석 앞에 붙을 수 있습니다.<br/>
문 또는 선언 뒤에 나오는 경우 보통의 한 줄 주석으로 간주하며 특별한 의미는 없습니다.

## `/// <refernece path="..." />`

이 중 가장 일반적인 것은 `/// <refernece path="..." />` 지시자입니다.<br/>
파일 간에 의존성 선언의 역할을 합니다.

트리플-스래시 참조는 컴파일 프로세스에서 추가적인 파일을 포함하도록 컴파일러에 지시합니다.

또한 `--out`또는 `--outFile`을 사용할 때 출력을 정렬하는 방법으로도 사용됩니다.<br/>
파일은 전처리 통과 후 입력과 같은 순서의 출력 파일 위치로 방출됩니다.

## 전처리 입력 파일

컴파일러는 모든 트리플-스래피 참조 지시자를 해석하기 위해 입력 파일에 대한 전처리 단계를 수행합니다.<br/>
이러한 프로세스 중 컴파일에 추가 파일이 추가됩니다.

프로세스는 root files 집합으로 시작합니다.<br/>
이것은 커맨드 라인이나 `tsconfig.json` 파일의 `files` 리스트에 지정된 파일 이름입니다.<br/>
이러한 루트 파일은 지정된 수서대로 전처리 됩니다.<br/>
파일이 목록에 추가되기 전에 파일에 있는 모든 트래플-슬래시 참조가 처리되고 대상이 포함됩니다.<br/>
트리플-슬래시 참조는 파일에서 본 순서대로 우선으로 깊숙하게 분석됩니다.

루트가 없는 경우 트리플-슬래시는 포함된 파일에 대한 기준으로 경로를 해석합니다.

## 오류

존재하지 않는 파일을 참조하는 것은 오류입니다<br/>
파일 자체에 대한 트리플-슬래시 참조가 있는 것은 오류입니다.

### `--noResolve` 사용

컴파일러 옵션 `--noResolve`가 지정되면 트리플-슬래시 참조는 무시됩니다.<br/>
새 파일을 추가하거나 제공된 파일의 순서를 변경하지도 않습니다.

### `/// <refernce types="..." />`

`/// <refernece path="..." />` 지시자와 마찬가지로 이 지시자도 의존성 선언의 역할을 합니다.<br/>
하지만  `/// <refernece types="..." />` 지시자는 패키지에 대한 의존성을 선언합니다.

이런 패키지 이름을 해석하는 프로세스는 `import`문에서 모듈 이름을 해석하는 프로세스와 유사합니다.<br/>
트리플-슬래시 참조 타입 지시자를 생각하는 쉬운 방법은 선언 패키지의 `import` 입니다.

예를 들어 선언 파일에  `/// <refernece tpyes="node" />`를 포함하면 이 파일은 `@types/node/index.d.ts`에 선언된 이름을 사용합니다.<br/>
따라서 선언 파일과 함께 이 패키지를 컴파일에 포함해야 합니다.

이 지시자는 `d.ts` 파일을 직접 작성할 때만 사용하도록 하세요.

컴파일 시 생성된 선언 파일에 대해서는 컴파일러가 `/// <refernece tpyes="..." />`을 자동으로 추가합니다.<br/>
생선된 선언 파일에서 `/// <refernece types="..." />`은 결과 파일이 참조 패키지의 선언을 사용하는 경우에만 추가됩니다.

`.ts` 파일에 대한 `@types`패키지에 의존선을 선언하려면 커맨드 라인이나 `tsconfig.json`에서 `--types`를 사용하세요.

### `/// <reference no-default-lib='true' />`

이 지시자는 파일을 기본 라이브러리로 표시합니다.<br/>
이 주석은 `lib.d.ts`와 다른 변이들의 맨 위에서 볼 수 있습니다.

이 지시자는 컴파일러에 기본 라이브러리 (예: `lib.d.ts`)를 포함하지 않도록 지시합니다.<br/>
여기에 미치는 영향은 커맨드 라인에 `--noLib`를 전달하는 것과 비슷합니다.

또한 `--skipDefaultLibCheck`를 넘길때 컴파일러는 `/// <refernece no-default-lib='true' />`를 가진 파일 검사만 건너뜁니다.

### `/// <amd-module />`

기본적으로 AMD 모듈은 익명으로 생성됩니다.<br/>
이로 인해 번들(예: `r.js`)과 같은 결과적인 모듈을 처리하는 데 다른 도구를 사용할 경우 문제가 발생할 수 있습니다.

`amd-module` 지시자는 선택적 모듈 이름을 컴파일러에 전달하는 것을 허용합니다.

amdModule.ts

```ts
///<amd-module name="NamedModule"/>
export class C {
}
```

AMD `define`을 호출할 때 `NameModule`이라는 이름을 모듈에 할당할 것입니다.

amdModule.js

```js
define("NamedModule", ["require", "exports"], function (require, exports) {
    var C = (function () {
        function C() {
        }
        return C;
    })();
    exports.C = C;
});
```
